Кэширование для документа можно включить при помощи опции "Кэшируемый" на вкладке "Настройка страницы".

Если вы включите кеширование документа, это означает, что документ и его содержимое будут выполняться только при первом запросе документа.
Затем результаты работы «сохраняются» в кеше и извлекаются оттуда по любым последующим запросам. 

** Это может ускорить загрузку страниц, поскольоку сніпеты не будут выполняться при каждом запросе. **

Если вы очистите кеш сайта, нажав "Очистить кэш" в интерфейсе администратора, вы увидите новый контент, потому что страница будет разобрана снова.

## Кэширование сніпетов ##
Снипеты, если вы вызываете их с помощью конструкции [[Snippet]] будут кэшироваться. 

Вы можете заставить сніпет работать по каждый раз при загрузке страницы, даже если сам документ кэшируется, с помощью вызова:
```[!Snippet!]```
(Обратите внимание, скобки заменены на восклицательные знаки)
Такой сніпет будет выполняться при каждом посещении страницы.


Как правило на сайтах с низким трафиком все сніпеты запускаются некэшируемыми. Но если вы хотите оптимизировать свой сайт, вы можете вызывать сніпеты, чьи данные редко меняются в режиме кэширования. Это ускорит сайт.

## Кэширование и разработка ##
Когда вы разрабатываете сайт, лучше всего отключить кэширование в конфигурации системы. Это может помочь вам, так как в процессе разработки данные часто изменяются и необходимо всегда видеть актуальную версию работы сніпетов и документов.

Затем, после того, как ваш сайт начнет работать, вы можете установить для некоторых сніпетов режим кэширования. 