Любой, кто начнет разбираться в Evolution, столкнется с новыми терминами.

Здесь мы отметим небольшие моменты, которые периодически можно подсматривать.

## Терминология ##

**Шаблон** - содержит общую верстку страницы со структурой и дизайном. Также в нем определяются места для вывода динамического содержимого. Для каждого документа можно выбрать свой шаблон.

**Параметры (TV)** - дополнительные параметры, которые подключаются к шаблону. Параметры могут быть разных типов (текст, ссылка, файл, дата, число и т.д.). Более подробно о типах ждите в следующих статьях.

**Чанк** - маленький шаблон, который может использоваться как просто для вывода какого-то содержимого (телефона на всех страницах), так и для обработки (шаблон отправляемого письма eForm, шаблон каталога выводимого Ditto и т.д.). Таким образом, вид (представление) информации отделяется от места обработки и легко управляется.

**сніпет** - код для обработки информации. Анализируют полученную информацию (наПриклад, сообщение пользователя) и предоставляют результат (наПриклад, отправляют сообщение по почте, а пользователю показывают сообщение о результате). сніпеты формируют меню (Wayfinder), выводят списки статей с разбиением на страницы (Ditto), строят формы (eForm). Для вывода используют Чанки.

**Плагин** - код, который запускается при наступлении какого-то события. НаПриклад, подсвечивает искомые слова (Search Highlighting) при переходе со страницы поиска. Событий много и их рассмотрение стоит отдельной статьи.

## Специальные теги ##

Для вывода динамических данных используются специальные теги.

### Системные ###

- [(site_name)] - Назва сайта
- [(base_url)] или [(site_url)] - адрес сайта (https://www.evolutioncms.org)
- [(modx_charset)] - используемая кодировка
- [(lang_code)] - код языка, используемого на сайте
- [^m^] - количество использованной памяти
- [^qt^] - время на запросы к базе данных
- [^q^] - количество запросов к базе данных
- [^p^] - время на работу PHP скриптов
- [^t^] - общее время на генерацию страницы
- [^s^] - источник содержимого (база или кэш) 

### Стандартные ###

- [\*pagetitle\*] - заголовок документа
- [\*longtitle\*] - расширенный заголовок документа
- [\*description\*] - Описумента
- [\*introtext\*] - аннотация документа
- [\*content\*] - содержимое документа
- [\*alias\*] - псевдоним документа
- [\*id\*] - идентификатор (номер) документа
- [\*pub_date\*] - дата публикации дкоумента
- [\*unpub_date\*] - дата завершения публикации
- [\*createdby\*] - Идентификатор пользователя создавшего документ
- [\*createdon\*] - Дата создания документа
- [\*editedby\*] - Идентификатор пользователя редактировавшего документ
- [\*editedon\*] - Дата редактирования документа
- [~идентификатор~] - URL указанного документа

### Дополнительные ###

- [\*type\*] - вариант (документ, папка или ссылка)
- [\*contentType\*] - тип содержимого (наПриклад, text/html)
- [\*published\*] - опубликован ли документ (1|0)
- [\*parent\*] - номер (ID) родительского документа
- [\*isfolder\*] - является ли документа папкой (1|0)
- [\*richtext\*] - используется ли при редактировании документа визуальный редактор
- [\*template\*] - номер (ID) используемого шаблона для документа
- [\*menuindex\*] - порядковый номер отображения в меню
- [\*searchable\*] - доступен ли документ для поиска (1|0)
- [\*cacheable\*] - Кэшируется ли документ (1|0)
- [\*deleted\*] - Документ удален (1|0)
- [\*deletedby\*] - Идентификатор пользователя удалившего документ
- [\*menutitle\*] - Заголовок меню. Если не используется, то заголовок документа
- [\*donthit\*] - Слежение за количеством посещений отключено (1|0)
- [\*haskeywords\*] - Документ содержит ключевые слова (1|0)
- [\*hasmetatags\*] - Документ имеет метатеги (1|0)
- [\*privateweb\*] - Документ входит в частную группу пользовательских документов (1|0)
- [\*privatemgr\*] - Документ входит в частную группу менеджерских документов (1|0)
- [\*content_dispo\*] - Вариант выдачи содержимого (1 - для отображения | 0 - для скачивания)
- [\*hidemenu\*] - Документ не отображается в меню (1|0)

## Параметры TV, сніпеты и чанки ##
```
[\*НазваПараметраTV\*] - выводит значение параметра в документе.
```
```
{{НазваЧанка}} - возвращает содержимое чанка.
```
```
[[Назва сніпета]] - возвращает результат работы сніпета. 
```
Можно передавать сніпету дополнительные параметры, перечисляя их при вызове. Допустим, если мы хотим получить id текущего документа и обработать его в сніпете, то вызов может быть похож на этот:
```
[[Назва сніпета?docId=`[+id+]`]]
```
[+НазваПеременной+] - плейсхолдер - встречается в чанках, которые используются для обработки результатов работы сніпетов. После обработки вместо них вставляются значения. В Прикладе выше вы видите, как в параметр docId для сніпета мы подставили системный плейсхолдер [+id+], в котором будет id текущего документа. Плейсхолдеры можно создавать самому.

**Нюансы**

На самом деле есть два варианта вызова сніпета:
1. [[Назва сніпета]] - кэшируемый вызов сніпета
2. [!Назвасніпета!] - некэшируемый вызов сніпета

**Где использовать**

Все очень гармонично используется друг с другом.
В шаблонах можно использовать параметры TV, сніпеты и чанки.
В чанках можно вызывать сніпеты, параметры TV и другие чанки.
В сніпетах можно вызывать вообще все, но через PHP.
В конечном счете вам вернется итоговый результат обработки всех сніпетов/чанков/параметровTV.

### Приклад шаблона ###
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="[(lang_code)]">
{{head_tags}}
<body>
	[*content*]
</body>
</html>
```
где head_tags это чанк со следующим содержимым:

```html
<head>	
	<base href="[(site_url)]" />
	<meta charset="[(modx_charset)]" />
	<title>[*pagetitle*] / [(site_name)]</title>
</head>
```
А в поле [\*content\*] будет выведено содержимое страницы, заданное из админки.
На эту информацию опирается все остальное.
