Программный комплекс для создания интернет-магазина на базе Evolution CMS.

## Встановлення ##
Установить Shopkeeper можно в 1 клик из магазина дополнений Evolution CMS.

## Что для чего? ##
После установки вы увидите несколько установленных дополнений. Давайте разберёмся, какое из них за что отвечает.

- Cниппет Shopkeeper - это сніпет для формирования корзины на страницах сайта.
- Модуль управления заказами - модуль внутри админ-панели (Модули -> Shopkeeper). Нужен для отслеживания заказов, их статусов и просмотра подробностей о каждом конкретном заказе.
- Модификатор shk_widget и плагин paramEdit позволяют сделать различную стоимость у товаров, зависящую от выбранных опций.
- Плагин PHx - плагин нужен для части функционала магазина, в том числе для shk_widget.
- сніпет shk_userprofile - профиль пользователя, история заказов.
- сніпет paykeeper - сніпет для оплаты заказа


## Принципы работы ##

### Покупка ###
На каждой странице, где осуществляется покупка, должен быть вызван сніпет Shopkeeper. Именно он будет отображать корзину и он же отвечает за добавление в неё товаров.

Вёрстка каждого товара должна быть соответствующим образом модифицирована. Товарам присваиваются определённые классы, внутри размещаются кнопки и поля цен и количества. 
После чего скрипт  Shopkeeper'а сможет понять, что перед ним -- товар, обработать нажатие кнопки "Купить" и добавить товар в корзину.

Подробнее о разметке товаров смотрите в материале "сніпет Shopkeeper".

### Оформление заказа ###
Для оформления заказа используется также вызов сніпета Shopkeeper и вызов любого дополнения, умеющего обрабатывать формы. По-умолчанию Shopkeeper оптимизирован для использования со сніпетом eForm. Но ничто не мешает использовать и более современный FormLister.
Подробнее смотрите на странице "Оформление заказа".

### Оплата заказа ###
Для оплаты используется как правило сніпет paykeeper. Известны также решения на основе Яндекс.Деньги.

### Профиль пользователя и история заказов ###
Для отслеживания заказов со стороны пользователя используется сніпет shk_userprofile. Его Опис доступно на соответствующей странице.