сніпеты являются одной из самых полезных функций системы Evolution.

сніпеты используются вывода динамически меняющегося содержимого - меню, Коментариев, новостных лент, блогов или любого другого функционала, который возможен на языке php в связке с API системы Evolution.

В этом документе обсуждается использование сніпетов. Чтобы узнать больше о том, как создавать сніпеты и как они работают, см. раздел для разработчиков.

## Коротко о сніпетах ##

Код сніпета, как правило, хранится в базе данных. Иногда у сніпета есть вспомогательные файлы. В таком случае, сніпет действует как интерфейс между Evo и вспомогательными файлами.

сніпет, у которого таких файлов нет, вообще не загружается в файловую систему сайта.

Во время установки Evolution вы можете увидеть список часто используемых сніпетов, которые будут установлены на сайт. Советуем изучить их внимательнее - это базовые сніпеты, которые покрывают массу возможностей вашего сайта.

## Встановлення сніпетов ##

- Встановлення из репозитория.
Зайтите в "Модули" - "Управление пакетами", выберите нужный вам сніпет и нажмите на кнопку "Установить".
- Встановлення вручную.
Чтобы установить новый сніпет, войдите в интерфейс администратора, перейдите в раздел "Элементы", выберите пункт "сніпеты". Нажмите ссылку «Новый сніпет», чтобы открыть форму. Вставьте код вашего сніпета, укажите ему имя и краткое Опис. 

Вы можете назвать сніпет так, как вам нравится, просто помните, что имя, которое вы ему даете, - это то, как вам нужно будет называть его позже в вашем шаблоне.

При загрузке любых вспомогательных файлов, которые могут иметь сніпеты, их обычно помещают в папку с исходным именем сніпета в нижнем регистре, наПриклад /assets/snippets/DocLister.

## Использование сніпетов ##
Допустим, мы хотим в шаблоне вывести динамически создаваемое меню. Используем для этого сніпет под Назвам DLMenu.
```
	[!DLMenu?
	&parents=`3`
	&sortBy=`id`
	&outerTpl=`@CODE: <ul class="menu">[+wrap+]</ul>`
	&rowTpl=`@CODE: <li [+classes+]><a  href="[+url+]" title="[+pagetitle+]">[+title+]</a></li>`
	!]
```
Как вы можете заметить, в сніпет передаются параметры. Как правило, Опис этих параметров доступно в документации того сніпета, который вы используете. В данном случае мы указываем DLMenu откуда брать документы для меню (&parents=`3`), как их сортировать (&sortBy=`id`) и каким образом выводить результат работы - outerTpl и rowTpl.

## Настройка вызова сніпетов ##
Вызов сніпета может быть двух видов: [[SnippetName]] или [! SnippetName!].

Первая форма - кэшируемый вызов сніпета. Обычно это не проблема. Иногда важно, чтобы вывод сніпета не был кэширован. НаПриклад, сніпет Login должен определить, вошел ли пользователь в систему, а если нет, отобразить форму входа. Если страница кэширована, сніпет не запускается, и внешний вид не будет меняться.

Вторая форма, использующая восклицательные знаки, вызывает запуск сніпета, даже если страница была кеширована. 

###Дополнение###
Есть сотни сніпетов, которые уже созданы и готовы для вас. По мере роста сообщества Evo количество и разнообразие сніпетов будут расти и дальше.
