### Что такое сніпеты ###

сніпет — это код на языке PHP, который выводит результат своей работы в том месте шаблона/чанка, где размещен вызов этого сніпета.
В сніпеты можно передавать любые параметры, в том числе другие сніпеты, тв-параметры или чанки.

### Зачем нужны сніпеты ###
Как правило, сніпеты используются вывода динамически меняющегося содержимого.
Они могут использоваться для создания меню, Коментариев, новостных лент, блогов или любого другого функционала, который возможен на языке php в связке с API системы Evolution.

### Вызов сніпета ###

Вызывать сніпет можно в любом месте ресурса. Как правило, обычно это происходит в шаблоне или чанках.
Крайне не рекомендуется вызывать сніпеты в поле content, особенно если это поле доступно для редактирования менеджерам сайта.

```
[!mySnippet? &param=`Value`!] - некэшируемый вызов
[[mySnippet? &param=`Value`]] - кэшируемый вызов
```

### Вызов через API ###
```
$params => array('param' => 'Value');
$modx->runSnippet('mySnippet', $params);
```

### Приклад сніпета ###

Для Приклада сделаем сніпет, показывающий дату создания документа в читаемом человеком формате.
Дата создания документа находится в системном ТВ-параметре [\*createdon\*].
Параметр хранит дату создания документа в формате unixtime, и выглядит его значение Прикладно так: 1144904400.

```
<?php
$fullMonth = array(
    '1' => 'января',	
    '2' => 'февраля',
    '3' => 'марта', 
    '4' => 'апреля', 
    '5' => 'мая',
    '6' => 'июня', 
    '7' => 'июля', 
    '8' => 'августа', 
    '9' => 'сентября', 
    '10' => 'октября', 
    '11' => 'ноября', 
    '12' => 'декабря');
$output = strftime('%d.%m.%Y',$date);
$date = explode(".", $output);
$month = (int)$date[1];
$m = $fullMonth[$month];
$out = $date[0] . ' ' . $m . ' ' . $date[2];
return $out;
```

**Использование.**

Передадим сніпету ТВ-параметр [\*createdon\*]:
```
[[ruDate? &date=`[*createdon*]`]]
```
В результате мы получим что-то подобное:
```
21 мая 2018
```

### Популярные сніпеты ###

- **DocLister** - позволяет выводить данные из любых таблиц. Идеален для создания новостных лент, блогов, каталогов товаров или услуг.
- **FormLister** - сніпет для работы с формами. Прекрасно подходит для форм отправки сообщений с сайта, авторизации-регистрации и любого  возможного функционала, связанного с личным кабинетом.
- **phpthumb** - сніпет для создания эскизов изображений, наложения водяных знаков и другой работы с изображениями.
- **JotX** - сніпет для создания Коментариев
- **Sitemap** - генератор sitemap.xml
