
Кошик викликається на всіх сторінках, де необхідна робота магазину - додавання, редагування та видалення товарів.

**Порада:** кошик - це обгортка для сніпета DocLister і в ній працюють практично всі його параметри.

**Як це може стати в нагоді?**
Скажімо, ви хочете показувати в кошику фотографію товару. Нехай вона зберігається в ТВ з ім'ям `mainphoto`. Як і в DocLister, вам необхідно за допомогою параметра `&tvList=mainphoto` вказати сніпетів, що у вибірку включається ТВ.

## Приклад виклику ##

```
[!Cart
    &instance=`products`
    &tvList=`image`
!]
```
## Параметри ##

<table>
	<tr>
		<th>Параметр</th>
		<th>Опис</th>
	</tr><tr>
		<td>instance</td>
		<td>
			<p>Тип кошика.</p>
			<p>За допомогою сніпета можна вивести кошик з товарами, або списки обраного або порівняння. Відповідно, значення може бути <code>products</code>, <code>wishlist</code> або <code>comparison</code>. Значення за замовчуванню - <code>products</code></p>
			<p>Дані значення встановлені. Якщо потрібні інші списки, їх можна створити в плагіні на подію <code>OnInitializeCommerce</code>:</p>
			<pre>ci()->carts->addCart(new \Commerce\Carts\ProductsList($modx, 'listname'));</pre>
		</td>
	</tr><tr>
		<td>theme</td>
		<td>
			<p>Префікс імені шаблонів.</p>
			<p>За замовчуванням пусте значення. Можна використовувати для темізаціі кошика, щоб не вказувати всі шаблони окремо. Може бути або префіксом імен файлів, або ім'ям вкладеної папки (тоді в кінці потрібно вказати слеш).</p>
			<p>Спочатку доступні шаблони без префікса і з префіксом "mini", например minicart_wrap тощо. - для міні корзіни.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>tpl</td>
		<td><p>Шаблон рядки кошика, відповідає такому ж параметру DocLister</p><p>Крім стандартних, в шаблоні доступні наступні плейсхолдери:<br><code>[+original_title+]</code> - назва товару з таблиці site_content,<br><code>[+hash+]</code> - хеш-код рядка,<br><code>[+count+]</code> - кількість даного товару,<br><code>[+price+]</code> - ціна товару,<br><code>[+total+]</code> - повна вартість даного товару, <br> <code> [+options+] </code> - опції товару (оброблені чи ні, залежить від параметра defaultOptionsRender).</p></td>
	</tr><tr>
		<td>ownerTPL</td>
		<td><p>Шаблон обгортки кошика, відповідає такому ж параметру DocLister</p><p> Крім стандартних, в шаблоні доступні наступні плейсхолдери:<br><code>[+ hash +]</code> - хеш-код Козин,<br><code>[+items_price+] </code> - сумарна вартість товарів,<br><code>[+total+]</code> - повна вартість кошика, з урахуванням додаткових зборів,<br><code>[+subtotals+]</code> - додаткові збори,<br><code>[+count+] </code> - число товарів в кошику,<br><code>[+rows_count+]</code> - число рядків в кошику,<br><code>[+settings+]</code> - масив налаштувань плагіна Commerce.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>noneTPL</td>
		<td><p>Шаблон порожній кошика.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>optionsTpl</td>
		<td><p>Шаблон рядки опцій товару. Має сенс тільки при & defaultOptionsRender = `1`. Мається на увазі, що опції товару задані як масив пар ключ => значення.</p><p>У шаблоні доступні наступні значення:<br><code>[+key+]</code> - ключ,<br><code>[+option+]</code> - значення опції.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>defaultOptionsRender</td>
		<td><p>Чи потрібно рендерить опції товару. Приймає значення 0 або 1, за замовчуванням - 1.</p><p>Якщо структура опцій має більш складний формат, можна поставити значення 0, а опції обробляти в prepare.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>subtotalsTpl</td>
		<td><p>Шаблон обгортки для додаткових зборів.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>subtotalsRowTpl</td>
		<td><p>Шаблон рядки додаткових зборів.</p><p>Доступні наступні плейсхолдери:<br><code>[+title+]</code> - назва,<br><code>[+price+]</code> - ціна.</p></td>
	</tr><tr>
		<td>prepareSubtotalsWrap</td>
		<td><p>prepare для обгортки додаткових зборів, дія аналогічно параметру prepareWrap</p></td>
	</tr><tr>
		<td>prepareSubtotalsRow</td>
		<td><p>prepare для рядків додаткових зборів, дія аналогічно параметру prepare</p></td>
	</tr>
</table>

Інші параметри абсолютно аналогічні таким в сніпеті DocLister.

## Шаблони ##
Всі шаблони за замовчуванням лежать в папці `assets/plugins/commerce/templates/front/`.Щоб змінити вигляд кошика, можна вказати свої чанкі за допомогою параметрів сніпета, або скопіювати всі чанкі кошика в нову папку і вказати ім'я папки в параметрі `theme`.

Не изменяйте чанки по умолчанию напрямую - так при обновлении вы потеряете все изменения.

### Схема шаблону кошика ###

У розмітці кошика повинні бути обов'язкові атрибути, необхідні для коректної роботи скриптів.

```
<... data-commerce-cart="[+hash+]">
	<... data-id="[+id+]" data-commerce-row="[+row+]" ...>
		<input type="text" name="count" value="[+count+]" data-commerce-action="recount">
		<... data-commerce-action="decrease" .../>
		<... data-commerce-action="increase" .../>
		<... data-commerce-action="remove" .../>
	</...>
	
	<... data-commerce-action="clean" .../>
</...>      
```

<table width="100%">
	<tr><td><code>data-commerce-cart="[+hash+]"</code></td><td>Атрибут обгортки кошика, весь вміст даного тега оновлюється при змінах в кошику</td></tr>
	<tr><td><code>data-id="[+id+]"</code></td><td>Ідентифікатор товару, присвоюється рядку кошика</td></tr>
	<tr><td><code>data-commerce-row="[+row+]"</code></td><td>Хеш-код рядка кошика, використовується для поновлення даних в цьому рядку</td></tr>
	<tr><td><code>data-commerce-action="recount"</code></td><td>Поле з кількістю товару</td></tr>
	<tr><td><code>data-commerce-action="decrease"</code></td><td>Елемент, після натискання на який відбувається зменшення товару в рядку на 1</td></tr>
	<tr><td><code>data-commerce-action="increase"</code></td><td>Елемент, після натискання на який відбувається збільшення товару в рядку на 1</td></tr>
	<tr><td><code>data-commerce-action="remove"</code></td><td>Елемент, після натискання на який відбувається видалення рядка з кошика</td></tr>
	<tr><td><code>data-commerce-action="clean"</code></td><td>Елемент, після натискання на який відбувається очищення кошика</td></tr>
</table>
