Шаблон в Evolution - основна частина сторінки сайту, яка визначає її оформлення. Шаблон не вимагає особливого синтаксису і являє собою звичайний HTML-код (а можливо XHTML або інший) з викликом необхідних чанків, параметрів і сніпетів.

Кількість шаблонів найчастіше залежить від зовнішнього вигляду і функціоналу сайту. Як правило, для різних розділів і сторінок сайту створюються свої шаблони. Наприклад, буде логічним створити різні шаблони для товару і для новини і прикріпити до них різні ТВ-параметри. Це дозволить контент-менеджеру швидше і правильніше заповнити сайт. Також це істотно полегшить роботу програміста, якщо буде потрібно зробити якісь стрічки новин або товарів.

Варто згадати також, що існує спеціальний шаблон blank, який не містить ніякого оформлення і не піддається редагуванню.

#### Приклад шаблону:
````
<html>
    <head>
        <title>[*pagetitle*]</title>
        <link href="[(site_url)]/style.css" rel="stylesheet">
    </head>
    <body>
        <div class="menu">
            [[Wayfinder? &startId=`5` &level=`1`]]
        </div>
        <div class="outer">
            <div class="main">
            <h1>[*longtitle*]</h1>
                [*content*]
            </div>
        </div>
        {{footer}}
        {{Google}}
    </body>
</html>
````

Як ми бачимо - це цілком зрозуміла HTML-розмітка сторінки в якій використовуються спеціальні конструкції. Серед них:

Чанки - ```` {{footer}}, {{Google}}````

Параметри - ````[*pagetitle*], [*content*]````

Плейсхолдер - ````  [(site_url)] ````

Виклик сніпету - ````[[Wayfinder? &startId=`5` &level=`1`]]````

## Створення та редагування шаблону

Всі шаблони знаходяться в наступному місці:

Елементи → Шаблони

Для створення нового шаблону необхідно натиснути на посилання "Новий шаблон", а для редагування існуючого досить натиснути на посилання з його назвою.
При створенні шаблону також можна вибрати, які TV-параметри йому належать і впорядкувати їх так, як необхідно.

### Створення шаблону в Evolution CMS

#### Призначення полів

**Ім'я шаблону** - використовується в списку вибору шаблону. Також може знадобитися для деяких операцій сніпетів, плагінів або модулів. Можна використовувати як англійська або російська мова, а також дефіс, знак підкреслення і пробіл.

**Опис** - виводиться поряд з назвою шаблону в загальному списку. Використовується тільки для опису призначення шаблону і для заповнення не обов'язково.

**Створити категорію** - дозволяє вибрати існуючу категорію, в яку буде поміщений шаблон. Категорія дозволяє відокремити шаблон від інших в загальному списку. Якщо жодна категорія не вибрана, то шаблон потрапить в загальну категорію "Без категорії".

**Нова категорія** - якщо в списку існуючих категорій немає підходящої, то можна створити її, просто написавши назву в цьому полі.

**Обмежити доступ до редагування шаблону** - якщо включити прапорець, то ніхто, крім адміністраторів, не зможе редагувати цей шаблон.

**Код шаблону (html)** - сюди розміщується саме вміст шаблону.

### Збереження

**Зберегти** - створить новий шаблон

**Скасування** - поверне нас в список шаблонів без збереження результату.

**Зробити копію** - з'являється тільки в режимі редагування.

**Видалити** - з'являється тільки в режимі редагування.

Evolution дозволяє визначити ще кілька дій після збереження шаблону:

**Створити новий** - відразу після збереження шаблону відкриється форма для створення нового. Таким чином можна швидко створити серію шаблонів.

**Продовжити редагування** - після збереження шаблон знову відкриється для редагування. У цьому режимі зручно вносити невеликі правки і перевіряти кінцевий результат.

**Закрити** - після збереження ми повернемося до загального списку шаблонів.

## Створення копії шаблону

Іноді буває необхідно створити копію існуючого шаблону. Зробити це дуже просто. Для цього необхідно зайти в редагування потрібного шаблону і натиснути на кнопку "Зробити копію".

Після цього відкриється для редагування копія шаблону. Копія відрізняється тим, що до її назви додається Duplicate of. Вам залишається тільки виправити назву на більш підходяще і внести інші необхідні правки.

Копія створюється відразу після підтвердження, тому якщо ви натиснете скасування, то в списку шаблонів копія все одно залишиться.

## Видалення шаблону

Для видалення необхідно зайти в режим редагування відповідного шаблону і натиснути кнопку "Видалити".

**Увага! Шаблони видаляються повністю і можливості їх відновити немає.**

## Шаблон за замовчуванням

При створенні документа автоматично пропонується шаблон за замовчуванням. Для настройки шаблону за замовчуванням необхідно виконати наступні дії:

- Переходимо в налаштування системи управління:
- Конфігурація → Сайт
- Знаходимо параметр "Шаблон за замовчуванням" і міняємо на потрібний.
- Зберігаємо налаштування.

