Чанк в Evolution - це Невеликий шматок HTML-коду або Іншої информации, який можна багаторазово використовувати в шаблоні, іншому чанка або сніпеті.

## Використання чанків

### Варіант 1
Чанк створюється для будь-якого шматка коду, який буде використовуватися кілька разів.
Наприклад, можна винести шапку, підвал, основне меню, крихти. Завдяки цьому зміни можна вносити в одному чанку, а не кількох шаблонах. Це простіше і немає ризику залишити якийсь шаблон без важливого зміни.
### Варіант 2
Друге найбільш часте використання чанка - шаблони для сніпетів.
Завдяки цьому відбувається поділ керуючого коду і оформлення. Залежно від складності сниппета кількість чанкі-шаблонів може відрізнятися.
Наприклад для створення форми зворотного зв'язку може знадобитися 3 основних шаблону - форма, текст про успішне прийомі форми, текст листа адміністратору з отриманою інформацією. Для того, щоб чанк був не просто шматком HTML-коду, а працював як шаблон, необхідно відзначити в ньому відповідні місця, куди сниппет запише свою інформацію. Роль таких місць виконують плейсхолдери.

**Приклад вмісту чанка з плейсхолдерамі:**
```
<li [+wf.classes+]>[+wf.linktext+]</li>
```
Це шаблон, який використовується для пунктів меню. відповідно [+wf.classes+] и [+wf.linktext+] - плейсхолдери, які будуть замінені сніпетів Wayfinder на використовуваний CSS-клас і назву пункту меню.

Крім зазначених двох варіантів, чанк можна використовувати для зберігання якоїсь спеціальної інформації. Наприклад можна зберігати якийсь набір параметрів для сниппета (припустимо список файлів), який може формуватися вручну або іншими засобами.

### Створення та редагування чанка ###

Все чанкі знаходяться в наступному місці:
`` `
Елементи → Чанкі
`` `
Для створення необхідно натиснути "Новий чанк", а для редагування існуючого чанка досить натиснути на посилання з його назвою.

## Призначення полів: ##

**Назва чанка** - використовується для виклику чанка. Можна використовувати як англійська та російська мова, а також дефіс і знак підкреслення. Пропуск використовувати не можна!

**Опис** - виводиться поряд з назвою чанка в загальному списку. Використовується тільки для опису призначення чанка і для заповнення не обов'язково.

**Створити категорію** - дозволяє вибрати існуючу категорію, в яку буде поміщений чанк. Категорія дозволяє відокремити чанк від інших в загальному списку. Якщо жодна категорія не вибрана, то чанк потрапить в загальну категорія "Без категорії".

**Нова категорія** - якщо в списку існуючих категорій немає підходящої, то можна створити її, просто написавши назву в цьому полі.

**Обмежити доступ до редагування чанка** - якщо включити прапорець, то ніхто, крім адміністраторів, не зможе редагувати цей чанк.

**Код чанка (html)** - сюди розміщується саме вміст чанка.

**Редактор** - дозволяє вибрати візуальний редактор. За замовчуванням він відключений, але при необхідності можна включити. Є також редактори, які дозволяють підсвітити синтаксис.

### Збереження ###

З основними кнопками все зрозуміло:

**Зберегти** - створить новий чанк

**Скасування** - поверне нас в список чанків без збереження результату.

**Зробити копію** - з'являється тільки в режимі редагування.

**Видалити** - з'являється тільки в режимі редагування.

Evolution дозволяє визначити ще дії після збереження чанка:

**Створити новий** - відразу після збереження чанка відкриється форма для створення нового. Таким чином можна швидко створити серію чанків.

**Продовжити редагування** - після збереження чанк знову відкриється для редагування. У цьому режимі зручно вносити невеликі правки в чанк і перевіряти кінцевий результат.

**Закрити** - після збереження ми повернемося до загального списку чанків.

### Створення копії чанка ###

Іноді буває необхідно створити копію існуючого чанка. Зробити це дуже просто. Для цього необхідно зайти в редагування потрібного чанка і натиснути на кнопку "Зробити копію".

Після цього відкриється для редагування копія чанка. Копія відрізняється тим, що до її назви додається рядок "Duplicate of ...". Вам залишається тільки виправити назву на більш підходяще і внести інші необхідні правки.

Копія створюється відразу після підтвердження, тому якщо ви натиснете скасування, то в списку чанкі копія все одно залишиться.

### Видалення чанка

Для видалення необхідно зайти в режим редагування відповідного чанка і натиснути кнопку Видалити.
Увага! Чанкі видаляються повністю і можливості їх відновити немає.

### Виклик чанка

Існуючий чанк в шаблоні (або іншому чанка) викликається дуже просто. Для цього використовується конструкція у вигляді назви чанка оточеного фігурними дужками:
`` `
{{НазваЧанку}}
`` `
### Виклик чанка з параметрами

Починаючи з Evolution 1.4.0 в чанкі можна передавати параметри.
`` `
{{Mychank? &Firstparam=`value` &secondparam=`value2`}}
`` `
Усередині чанка передані параметри можна отримати викликом однойменного плейсхолдера.
`` `
[+Firstparam+] і [+secondparam+]
`` `

Варто пам'ятати, що назва чутливе до регістру (Mychank і myChank - різні чанкі з точки зору системи).

## Приклад шаблону з викликом чанка: ##
`` `
<html>
    <head>
        {{head}}
    </head>
    <body>
        {{menu}}
        <Div class ="outer">
            <Div class ="main">
                {{content}}
            </Div>
        </Div>
    {{footer}}
    </body>
</html>
`` `
Цей приклад шаблону містить тільки чанкі, але на практиці в ньому також зустрічаються TV-параметри і сніппети. Тому не варто припускати, що чанкі використовувати необхідно обов'язково і у великій кількості.

## API ##
Для отримання вмісту чанка через API використовується метод getChunk.

### Приклад виклику:
`` `
$Chunk = $modx->getChunk('НазваЧанку');
`` `

## FAQ
Я зробив чанк, але він не працює. Через що це може бути?

Перевірте назву чанка. Воно не повинно містити пробілу, а регістр букв при виклику точності повинен збігатися з назвою чанка.

Чи можна викликати чанк в чанка?

Так.
