### Що таке сніпети ###

Сніппет - це код на мові PHP, який виводить результат своєї роботи в тому місці шаблону / чанка, де розміщений виклик цього сніпета.
У сніпети можна передавати будь-які параметри, в тому числі інші сніпети, тв-параметри або чанкі.

### Навіщо потрібні сніпети ###
Як правило, сніпети використовуються виведення динамічно мінливого вмісту.
Вони можуть використовуватися для створення меню, коментарів, новинних стрічок, блогів чи будь-якого іншого функціоналу, який можливий на мові php в зв'язці з API системи Evolution.

### Виклик сніпету ###

Викликати сніпет можна в будь-якому місці ресурсу. Як правило, зазвичай це відбувається в шаблоні або чанка.
Вкрай не рекомендується викликати сніпети в поле content, особливо якщо це поле є для редагування менеджерам сайту.

```
[!mySnippet? &param=`Value`!] - некешуємий виклик
[[mySnippet? &param=`Value`]] - кешуємий виклик
```

### Виклик через API ###
```
$params => array('param' => 'Value');
$modx->runSnippet('mySnippet', $params);
```

### Приклад сніпету ###

Для прикладу зробимо сніпет, що показує дату створення документа в читається людиною форматі.
Дата створення документа знаходиться в системному ТВ-параметрі [\*createdon\*].
Параметр зберігає дату створення документа в форматі unixtime, і виглядає його значення приблизно так: 1144904400.

```
<?php
$fullMonth = array(
    '1' => 'січня',	
    '2' => 'лютого',
    '3' => 'березня', 
    '4' => 'квітня', 
    '5' => 'травня',
    '6' => 'червня', 
    '7' => 'липня', 
    '8' => 'серпня', 
    '9' => 'вересня', 
    '10' => 'жовтня', 
    '11' => 'листопада', 
    '12' => 'декабря');
$output = strftime('%d.%m.%Y',$date);
$date = explode(".", $output);
$month = (int)$date[1];
$m = $fullMonth[$month];
$out = $date[0] . ' ' . $m . ' ' . $date[2];
return $out;
```

**Використання.**

Передамо сніпетів ТВ-параметр [\*createdon\*]:
```
[[ruDate? &date=`[*createdon*]`]]
```
В результаті ми отримаємо щось подібне:
```
21 травня 2018
```

### Популярні сніпети ###

- **DocLister** - дозволяє виводити дані з будь-яких таблиць. Ідеальний для створення новинних стрічок, блогів, каталогів товарів або послуг.
- **FormLister** - сніпет для роботи з формами. Чудово підходить для форм відправки повідомлень з сайту, авторизації-реєстрації і будь-якого можливого функціоналу, пов'язаного з особистим кабінетом.
- **phpthumb** - сніпет для створення ескізів зображень, накладення водяних знаків та іншої роботи з зображеннями.
- **JotX** - сніпет для створення коментарів
- **Sitemap** - генератор sitemap.xml
