
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<H3> MODxBB і phpBB: Інструкція </h3>
Керівництво по встановленню та налагодженню конфігурації MODxBB.
<br>
<H2 class = "page-header"> Керівництво по встановленню та налагодженню конфігурації MODxBB </h2>
<P> Ласкаво просимо в документацію MODxBB. Ця документація включена в пакет MODxBB, також ви можете ознайомитися з нею в Інтернеті на сайті <a rel="nofollow" title="MODxBB.net/documentation" href="http://modxbb.net/documentation"> modxbb.net / documentation </a> </p>
<P> Даний посібник пов'язано зі змістом на правій стороні, так само там є інформація про дату створення і останньої модифікації для кожної сторінки. Ця інформація дозволяє швидко перевірити, коли сторінка була оновлена. Крім того, я створив файл CSS для виведення на друк, який повинен стати в нагоді тим, хто вважає за краще читати документацію на папері. </P>
<H2 class = "page-header"> 1. Документація MODxBB </h2>
<H2 class = "page-header"> 1.1 MODxBB </h2>
<P> MODxBB інтегрує MODX і PhpBB один в одного при збереженні масштабованості </p>
<P> MODX є високо настроюється системою управління контентом, яка також може бути використана як основа для управління контентом </p>
<P> PhpBB це дуже потужна система управління веб-форумами, яка широко використовується в якості комунікаційної платформи, проте, вона має значний потенціал </p>
<P> Адміністратори, які хотіли б використовувати MODX PhpBB стикаються з проблемою, що користувачам доведеться двічі реєструватися і підтримувати два аккаунта для одного сайту. Одна з головних цілей MODxBB полягає у вирішенні цієї проблеми шляхом інтеграції обох систем друг в друга </p>
<P> Це набагато більше, ніж просто міст для облікових записів користувачів. Використовуючи MODxBB, розробник може отримати доступ до обох інтерфейсів на будь-який PhpBB сторінці, а також на будь-якій сторінці MODX <br> Детальніше про MODxBB і його особливості можна прочитати в статті <a rel = "nofollow" href = "http://www.modxbb.net/index.php?id=48 "target="_blank "> Ласкаво просимо в MODxBB </a> на <a rel="nofollow"href =" http://modxbb.net/ "target ="_blank "> modxbb.net </a>. </p>
<H2 class="page-header"> 1.2 Про цю документацію </h2>
<P> Цей документ вийшов набагато докладніше, ніж спочатку планувалося. Він призначений для ознайомлення навіть недосвідченими користувачами, однак, необхідно відзначити, що чим глибше ваші знання про (X) HTML, CSS і PHP, тим більше ви можете отримати від використання MODxBB </p>
<p>У цьому керівництві розглядаються всі можливі типи установки, отже, вам не потрібно все це вивчати. Додаткові розділи починаються з повідомлення про те, коли вони необхідні для читання </p>
<P> Незважаючи на не надто просту установку і настройку, після установки у вас не повинно виникнути проблем у використанні MODxBB. У майбутніх версіях планується зробити інтерфейс для спрощення установки і настройки.</p>
<h2 class="page-header">1.3 Додаткові підручники </h2>
<P> Більш докладні керівництва, поради та Приклади з різних тем, будуть додаватися на блог <a href="http://modxbb.net/" target="_blank"> modxbb.net </a> пізніше. </P >
<H2 class = "page-header"> 2. Встановлення </h2>
<H2 class = "page-header"> 2.1 Вимоги до установки </h2>
<Ul>
<Li> MODX Evolution 1.0.0 - 1.0.15 рекомендується: <a rel="nofollow" title="MODX Evolution download" href="http://modx.com/evolution/download/"> 1.0.7 </a> </li>
<Li> phpBB 3.0.4 - 3.0.11 • рекомендується: <a rel="nofollow" title="phpBB download" href="http://www.phpbb.com/downloads"> 3.0.11 </a> </li>
<Li> MODxBB 0.9.5 (входить в комплект поставки) </li>
<Li> Веб-сервер для роботи phpBB і MODX. </Li>
</Ul>
<H2 class = "page-header"> 2.2 Встановлення MODX </h2>
<P> Встановіть MODX Evolution. Якщо така Встановлення вже існує, настійно рекомендується оновити до останньої версії, якщо ви ще не зробили цього. На сторінці <a rel="nofollow" href="http://modx.com/evolution/download/" target="_blank"> завантаження MODX </a> ви можете дізнатися, яка версія є останньою і завантажити її при необхідності </p>
<P> В процесі установки, ви повинні поставити сайт в "Оффлайн" режим: Інструменти - &gt; Конфігурація - &gt; Статус сайту, виберіть 'Оффлайн'. </P>
<h2 class="page-header">2.3 Встановлення phpBB</h2>
<p>Створіть в корені вашого сайту папку 'forum' (форум може бути встановлений в будь-яку папку, але папка 'forum' рекомендується). Якщо у вас вже встановлений phpBB, відвідайте <a rel="nofollow" href="http://www.phpbb.com/downloads" target="_blank"> сторінку завантаження PhpBB </a>, щоб переконатися, що у вас остання версія. </p>
<P> Настійно рекомендується розташувати папку 'forum' в корені сайту. Встановлення форуму в іншу папку повинна виконуватися тільки досвідченими користувачами. Якщо ви хочете, щоб ваш форум був інтегрований в шаблон сайту, як це зроблено на <a rel="nofollow" href="http://modxbb.net/forum" target="_blank"> MODxBB.net </a> , вам необхідно налаштувати основні шаблони phpBB (overall_header і overall_footer). Про те, як це робиться, докладно описано в відповідній гілці форуму <a rel = "nofollow" href = "http://www.phpbb.com/community/viewtopic.php?f=74&amp;t=963325" target = " _blank "> phpBB.com </a>. </p>
<P> <span class = "text-bold"> РАДА: </span> Деякі браузери мають корисні інструменти (Firebug в Firefox або DragonFly в Opera), що може вам стати в нагоді при оформленні стилю вашого форуму, тому що вони полегшують роботу з CSS. Я також рекомендую безкоштовну утиліту <a rel="nofollow" title="Colour To HTML" href="http://www.matthewhipkin.co.uk/colourtohtml.php"> Colour To HTML </a>, так як вона економить масу часу при підборі необхідного кольору, яку потрібно змінити в інший. (Color-picker - & gt; find in CSS) </p>
<P> Ще одна порада, який може заощадити вам багато часу: overall_header.html і overall_footer.html разом узяті є повною HTML-сторінкою. Ви можете їх об'єднати (например в редакторі) для редагування, і розділити знову, після того, як закінчите редагування. </P>
<P> Вставка PhpBB шаблону як частина шаблону або документа MODX, до речі, теоретично можлива, але не розумна. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4 Встановлення MODxBB </h2>
<P> <span class = "text-bold"> Примітка: </span> function_user.php входить в пакет MODxBB містить виправлення помилки в рядку 2186 яке вирішує питання про аватари галереї, що не сортируемих належним чином. Я додав це поряд з можливістю MODxBB використовувати аватари галереї. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4.1 Резервне копіювання </ h2>
<P> <span class = "text-bold"> <span style = "color: # ff0000;"> ВАЖЛИВО: </span> </span> Зробіть резервне копіювання всіх файлів, які будуть замінені або відредаговані. Щоб дізнатися, які файли були змінені при повній установці MODxBB, читайте сторінку <span style = "text-decoration: underline;"> Список файлів </span> або перегляньте папку "Documents" включаючи підпапки. </P>
<P> При бажанні ви можете зробити копію всього сайту, але це не обов'язково. Файли, які будуть перезаписані (швидка Встановлення) або відредаговані (вибіркова Встановлення) можна знайти в папці Documents в архіві MODxBB. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4.2 Мінімальна Встановлення </h2>
<P> Якщо все, що ви хочете, це вивести чанкі і сніппети на вашому форумі, просто скопіюйте файл modxapi.php (входить в комплект MODxBB) в корінь вашого сайту, і переходите до глави 2.4.6. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4.3 Швидка Встановлення </h2>
<P> Є три вимоги до швидкого встановлення: </p>
<Ul>
<Li> 1. PhpBB 3.0.11 </li>
<Li> 2. MODX 1.0.7 Evo </li>
<Li> 3. Жоден з файлів, які будуть замінені не внесено жодних змін користувачем до цієї установки (якщо ви не хочете втрати внесених змін). </Li>
</Ul>
<P> <span class = "text-bold"> <span style = "color: # ff0000;"> НЕ ЗАБУДЬТЕ ПРО ЗАПАСНІ КОПІ§! </Span> </span> </p>
<P> Просто скопіюйте файли з папки MODxBB \ Documents в корінь вашого сайту, зберігши структуру папок. </P>
<P> <span class = "text-bold"> Примітка: </span> Це передбачає, що ваша папка форум називається "forum". Крім того, якщо ви не хочете налаштувати стиль JOT в стилі MODxBB пропустіть папку JOT. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4.4 Вибіркова Встановлення </h2>
<P> Вибіркова Встановлення необхідна, якщо ви використовуєте застарілу версію PhpBB або MODX, або модифіковану версію, яку ви хочете зберегти або просто хочете знати, що було змінено при установці. </P>
<P> Я відмовився від мого первісного плану показати всі внесені зміни, назвавши номера рядків, тому що є ризик вас запитати. Залежно від версії і кількості модифікацій доданих користувачами, відмінності в змінах можуть бути занадто великі. </P>
<P> Замість цього ми будемо використовувати більш безпечний і зрозумілий спосіб: Відвідаємо <a rel="nofollow" href="http://www.modxbb.net/index.php?id=55" target="_blank"> домашню сторінку WinMerge </a> і завантажити останню версію WinMerge. Це відмінна безкоштовна програма, яка може порівнювати файли і показувати їх відмінності. Linux і Mac користувачі можуть знайти альтернативи в <a rel="nofollow" href="http://en.wikipedia.org/wiki/File_comparison" target="_blank"> цій статті </a>. </P>
<P> Все, що потрібно зробити зараз, це порівняти файли в папці "Original" з файлами в папці "Documents". Зверніть увагу на відмінності і їх розташування у файлі. Не покладайтеся на номер рядка! Замість цього перевірте рядка до і після змін і включіть їх в той же місце файлу на вашому веб-сервері. </P>
<P> <span class = "text-bold"> Приклад: </span> </p>
<P> Після установки, запустіть WinMerge і виберіть в меню Файл - &gt; Відкрити, щоб додати файл index.php знаходиться в папці "Documents", а також файл, який розташований в папці "Original", які ви можете знайти в архіві MODxBB. Тепер скачайте index.php вашого сайту і включіть в нього відмінності двох інших файлів, які показав WinMerge (не забудьте про резервні копії ваших файлів!). Коли закінчите, завантажте відредагований і збережений файл index.php в корінь вашого сайту. Зробіть те ж саме з іншими файлами. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4.5 Встановлення елементів [сніппети, плагін] </h2>
<P> Встановлення MODxBB елементів не є обов'язковою. Ви можете встановити їх все або тільки частину. Ви можете пропустити цей розділ, якщо вам не потрібні ці елементи. У цій таблиці наведено всі включені в комплект MODxBB елементи: </p>
<div class="flip-scroll">
	<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
		<thead class="flip-content bordered-palegreen">
			<tr><th>Назва</th><th>Тип</th><th>Опис</th></tr>
		</thead>
		<tbody>
			<tr>
				<td>LatestTopicsBB</td>
				<td>сніпет</td>
				<td>Відображає останні активні теми форуму</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>LoginBB</td>
				<td>сніпет</td>
				<td>Реєстрація в MODxBB і профіль авторизованого користувача</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>OnlineListBB</td>
				<td>сніпет</td>
				<td>Показує хто знаходиться на сайті</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>PrevPollsBB</td>
				<td>сніпет</td>
				<td>Відображає історію опитувань</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>SitePollBB</td>
				<td>сніпет</td>
				<td>Виводить PhpBB опитування на будь-якій сторінці сайту</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>PluginBB</td>
				<td>плагін</td>
				<td>
					<p>Пов'язує профілі користувачів PhpBB з профілями веб-користувачів MODX</p>
				</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>
</div>
<p>Більш докладний Опис, включаючи скріншоти можна знайти на <a rel="nofollow" href="http://modxbb.net/" target="_blank"> MODxBB.net </a> </p>
<P> Для установки любоuj з наведених вище cybggtnjd, увійдіть у ваш менеджер MODX, перейдіть за посиланням: Елементи - &gt; Управління Елементами - &gt; сніпети і натисніть кнопку "Новий сніпет". Назва таке ж, як ім'я файлу або як у наведеному вище списку. Для опису введіть <span class = "text-bold"> 0.9.5 </span>, а потім введіть Опис з таблиці вище. Опис допоможе розпізнати фрагмент, номера версії потрібні для відмінності від можливих майбутніх версій </p>
<P> Тепер вставте зміст відповідного файлу в код сніпета, файли знаходяться в папці "Elements" в пакеті MODxBB. Не забудьте зберегти сніпет! </P>
<P> Для установки плагіна PluginBB перейдіть в Елементи - &gt; Управління Елементами - &gt; Модулі та натисніть кнопку "Новий плагін" </p>
<P> Задайте Назва, Опис і код як в прикладі вище. <br> Тепер натисніть на "Системні події" і активуйте прапорці "OnUserFormRenter" і "OnWUsrFormRender". Збережіть плагін. </P>
<H2 class = "page-header"> 2.4.6 Налаштування шаблонів phpBB </h2>
<P> Той, хто хоче розробити свій стиль форуму налаштувавши дизайн відповідно до дизайну сайту, повинен пройти кроки, описані в розділі 2.3 </p>
<P> Наступний крок необхідний тільки тим, хто хоче розмістити MODX елементи (сніпети, чанкі) або повідомлення про помилки MODX на форумі. Якщо вам це не потрібно, ви можете перейти в розділ 3. Конфігурація </p>
<P> По-перше, відкрийте файл overall_header.html. Це може бути зроблено в PhpBB адміністраторській панелі управління (Загальні - &gt; Стилі - &gt; Шаблони), або шляхом пошуку файлів в папці forum \ styles \ ВашаТема \ template (за умови, що форум знаходиться в папці "forum" і у вас встановлена потрібна тема). Потім додайте наступні рядки на початку цього файлу: </p>
<pre class="brush: php;">&lt;?php
	if (!defined('ADMIN_START')){
		require_once($phpbb_root_path . '../modxapi.php');
	}
	else {
		require_once($phpbb_root_path . '../../modxapi.php');
	}

	global $modx;
	$modx = new MODxAPI();
	$modx-&gt;connect();
	$modx-&gt;getSettings();
?&gt;</pre>
<p>Наступний крок необхідний тільки якщо ви хочете відображати повідомлення про помилку MODX на вашому форумі PhpBB.</p>
<p>Додайте наступні рядки в нижній частині шаблону:</p>
<pre class="brush: php;">&lt;?php
	$MODx_output = '';
	global $MODx_output;
	if ($MODx_output) {
		echo $MODx_output;
	}
?&gt;</pre>
<p>Тепер знайдіть файл overall_footer.html (знаходиться в тій же папці) і додайте наступні рядки в верхній частині:</p>
<pre class="brush: php;">&lt;?php
	global $modx;
?&gt;</pre>
<h2 class="page-header">3.Конфігурація</h2>
<h2 class="page-header">3.1 Налаштування MODX</h2>
<p>Якщо ви зробили мінімальну установку, ви можете перейти до розділу <a title="chapter 3.1.4" href="#c3-1-4">3.1.4</a>.</p>
<h2 class="page-header">3.1.1 Вимкніть WebLogin</h2>
<p>Ви повинні позбутися від реєстраційної форми WebLogin якщо вона у вас використовується, тому що PhpBB піклується про реєстрацію користувачів і передає призначені для користувача дані в MODX. Для забезпечення авторизації та реєстрації на ваших сторінках MODX використовуйте сніпет LoginBB, який включений в пакет MODxBB. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.1.2 Додайте нове поле для Jot в таблицю MODX </h2>
<P> Це необхідно, якщо ви хочете налаштувати JOT в стилі MODxBB, як показано на головній сторінці та на форумі MODX </p>
<P> Увійдіть в свій PhpMyAdmin, виберіть базу даних MODX і натисніть на modx_web_user_attributes (у вас може бути інший префікс, що не modx_). Тепер натисніть на "Структура" (верхня рядок), перейдіть до рядка "Додати" (в залежності від теми PhpMyAdmin вона може також бути у верхній частині). Додайте 1 поле, клацніть перемикач "В кінець таблиці" натисніть ОК </p>
<P> Тепер введіть наступні значення: </p>
<Div> <span class = "text-bold"> Поле: </span> postcount </div>
<Div> <span class = "text-bold"> Тип: </span> Int (11) </div>
<Div> <span class = "text-bold"> За замовчуванням: </span> 0 [вибрати "Як визначено:" зі списку] </div>
<Div> <span class = "text-bold"> Коментарі: </span> jot comments </div>
<P> Натисніть кнопку Зберегти. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.1.3 Виберіть аватар за замовчуванням для гостя в Jot </h2>
<P> Те ж саме стосується і тут: Це тільки необхідно якщо ви хочете використовувати Jot в стилі MODxBB </p>
<P> Відкрийте chunk.comment.inc.html в папці jot \ templates (той, який ви завантажили раніше) і замінити <span class = "text-bold"> assets / images / YourDefaultAvatar.png </ span> в рядку 8 на URL до аватару за замовчуванням, і <span class = "text-bold"> assets / images / YourGuestAvatar.png </span> в рядку 10 на URL до аватару за замовчуванням для гостей </p>
<P> Ви можете завантажувати аватари в папку assets або зберігати їх в іншому місці, однак, щоб зберегти стрункість, я рекомендую додати аватар групі для гостей (анонімних користувачів) і для групи зареєстрованих користувачів в PhpBB і використовувати їх </p>
<P> Ви можете зробити це в адміністративній панелі PhpBB (ACP) - &gt; Користувачі і групи - &gt; Управління групами - - &gt; Налаштування. </P>
<H2 id = "c3-1-4"> 3.1.4 Додайте посилання на форум </h2>
<P> Щоб показати посилання на Ваш форум в списках, створених сніпетом Wayfinder і т.д. (Например в карті сайту), Ви повинні створити веб-посилання на ваш форум. Це може бути зроблено в менеджері MODX. Для отримання додаткової інформації про те, як створити веб-посилання, читайте документацію MODX або запитуйте на форумі. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.2 Конфігурація phpBB </h2>
<H2 class = "page-header"> 3.2.1 Увімкніть PHP в шаблонах </h2>
<P> Це необхідно тільки, якщо ви хочете показати елементи MODX або повідомлення про помилки на вашому форумі, в іншому випадку переходьте до глави 3.2.2. </P>
<P> Увійдіть в адміністраторську панель (АСР) PhpBB і натисніть на кнопку "Безпека" в "Конфігурація сервера" на вкладці Загальні. Виділіть "Дозволити PHP в шаблонах:" і виберіть "Так". Натисніть кнопку Надіслати. Цей крок необхідний для обробки команд MODX, які були раніше додані в шаблон PhpBB. </P>
<P> <span class = "text-bold"> <span style = "color: # ff0000;"> УВАГА: </span> </span> Не завантажуйте і не запускайте ненадійні PhpBB теми в той час, коли цей параметр включений! Ви повинні завантажити теми тільки з phpBB.com або інших надійних джерел. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.2.2 Прибрати прив'язку форм до гостьовим сесій </ h2>
<P> Цей крок необхідний тільки якщо ви хочете, щоб гості мали можливість проголосувати на ваших сторінках MODX при використанні сніпета SitePollBB </p>
<P> Ідіть на ту ж сторінку, як в 3.2.1 (ACP - &gt; Загальні - &gt; Конфігурація сервера - &gt; Безпека) і знайдіть пункт "Прив'язати форми до гостьовим сесій:" (повинен бути внизу). Змініть значення на "Ні" і натисніть кнопку Надіслати. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.2.3 перекомпіліровать старі шаблони </h2>
<P> Цей крок необхідний, якщо ви плануєте додати чанкі або сніпети до PhpBB. Це гарантує, що ваш форум розпізнає і відобразить візуальні зміни, зроблені вашими елементами MODX на форумі </p>
<P> Увійдіть в свій PhpBB АСР. На вкладці Загальні виділіть вкладку "Конфігурація сервера" і натисніть "Навантаження на сервер". Тепер потрібно знайти "перекомпіліровать старі шаблони:" змініть на "Так" і натисніть кнопку Надіслати. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.2.4 Додавання елементів MODX в шаблон PhpBB </h2>
<P> Тепер ви можете додавати команди для запуску MODX елементів (чанкі, сніпети) на форумі. Вони можуть бути додані в будь-який з шаблонів, які ми редагували в розділі 2.4.6 або будь-який інший шаблон, який належить цій же темі, тим не менш, я рекомендую додати їх у нижній частині overall_header.html </p>
<p>Это эффективный способ показа объявлений на вашем форуме (но лично я не люблю объявления на форумах), как на MODxBB.net или чего-нибудь еще, что Вы хотите, чтобы ваши читатели форума увидели. Приклады: Чтобы запустить чанк MODX, который отображает объявления на вашем форуме, откройте overall_header.html расположенный в папке forum\styles\ВашаТема\template и добавьте следующие строки в нижней части шаблона, между тегами PHP, которые мы добавляли в разделе 2.4.6 :</p>
<pre class="brush: php;">echo $modx-&gt;getChunk('Announcement');</pre>
<p>Де 'Announcement' ім'я вашого чанка.</p>
<p>Якщо ви додавали в шаблон рядки для виведення помилок MODX, це буде виглядати так:</p>
<pre class="brush: php;">&lt;?php
	echo $modx-&gt;getChunk('Announcement');
	$MODx_output = '';
	global $MODx_output;
	if ($MODx_output){
		echo $MODx_output;
	}
?&gt;</pre>
<p>або так:</p>
<pre class="brush: php;">&lt;?php
	echo $modx-&gt;getChunk('Announcement');
?&gt;</pre>
<p>Ви можете також додати це де-небудь ще в межах шаблону або в будь-якому іншому шаблоні.</p>
<p>Щоб вставити сніпет, використовуйте:</p>
<pre class="brush: php;">echo $modx-&gt;runSnippet('SomeSnippet');</pre>
<p>Якщо сніпет має параметри, ми поступимо таким чином:</p>
<pre class="brush: php;">echo $modx-&gt;runSnippet("MySnippet", array('column'=&gt;'3', 'tpl'=&gt;'MyTemplate')</pre>
<p>Де 'column' і 'tpl' - параметри, а '3' і 'MyTemplate' - значення. </P>
<P> Для наочності, ви можете створити масив: </p>
<Pre class ="brush:php;"> $ parameters [ 'column'] = 3;
$Parameters [ 'tpl'] = MyTemplate;
echo $modx- &gt; runSnippet ( 'snippet_name',$parameters); </pre>
<P> При розміщенні в шаблоні, не забувайте PHP теги: </p>
<Pre clas ="brush:php;"> &lt;?Php
$ Parameters [ 'column'] = 3;
$ Parameters [ 'tpl'] = MyTemplate;
echo $ modx- &gt; runSnippet ( 'snippet_name', $ parameters);
? &Gt; </pre>
<H2 class = "page-header"> 3.3 Конфігурація елементів MODxBB </h2>
<P> Для настройки поставляються сніпетов, відкрийте його і змініть змінні в розділі конфігурації. У більш пізніх версіях ви зможете передавати параметри в сніпет. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.3.1 LatestTopicsBB </h2>
<P> Є три змінні, які можна налаштувати в конфігурації цього сніпета. Перша <code> $ num_post </code> визначає кількість відображуваних статей, які відображає цей сніпет. По-друге, <code> $ num_chars </code> визначає кількість символів, які відображаються в кожній статті і, нарешті, <code> $ DefaultAvatar </code> дозволяє встановити аватар за замовчуванням для користувачів, які не встановили аватар. </p>
<H2 class = "page-header"> 3.3.2 LoginBB </h2>
<P> Є два параметри, які ви можете змінити. Як значення змінної <code> $ phpBB_folder </code> в першому розділі містяться ім'я головної папки форуму. Якщо це, відповідно до рекомендацій, папка «forum», залиште значення змінної як є </p>
<P> Для налаштування рангів користувачів перейдіть до <code> switch ($ phpBB_rank) </code>. Тут перераховані візуальні відображення рангів, а цифри використовуються для ідентифікування рангів в PhpBB. Велика частина з цього очевидна, проте, буде стаття про MODxBB.net, яка пояснить детально роботу системи рангів і груп у phpBB і MODxBB. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.3.3 OnlineListBB </h2>
<P> Цей сніпет також має параметр <code> $ phpBB_folder </code> в першому абзаці, який повинен бути змінений у разі, якщо папка вашого форуму не називається «forum» </p>
<P> Якщо ви НЕ використовуєте сніпет SitePollBB на тій же сторінці, розкоментуйте, будь ласка, другий абзац (видаливши / * і * /). </P>
<P> OnlineListBB використовує JQuery, щоб дізнатися, що це таке і як воно працює читайте документацію JQuery. Нехай вас це не лякає, насправді потрібно додати тільки один рядок, щоб підключити JQuery, яка виглядає наступним чином: </p>
<Pre class = "brush: html;"> & lt; script type = "text / javascript" src = "js / jquery-1.5.min.js" &gt; &lt; / script & gt; </pre>
<P> Це передбачає, що ви завантажили JQuery сценарій і скопіювали його в папку "js". Майте на увазі, що вам, можливо, не потрібно цього робити, якщо у вас вже є підключена бібліотека JQuery. Вам також, можливо, доведеться встановити режим сумісності, якщо ви використовуєте бібліотеку MooTools, например. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.3.4 PrevPollsBB </h2>
<P> Цей сніпет відображає історію опитувань. Він може бути використаний в якості історії для опитувань, які були показані SitePollBB або окремо </p>
<P> Якщо папка вашого форуму відрізняється від папки за замовчуванням, ви повинні налаштувати її і тут. У першому абзаці знайдіть <code> $ phpbb_root_path </code> і замініть «forum» на ім'я папки вашого форуму. Например, якщо ваша папка називається 'board', замініть './forum/' на './board/' </p>
<P> Існують п'ять змінних, які встановлюються в розділі конфігурації (другий абзац). <Code> $ forum_ids </ code> ідентифікатори форумів, з яких необхідно брати опитування, вказуються через кому. </P>
<P> <code> $ num_posts </code> визначає максимальну кількість відображуваних опитувань. </P>
<P> <code> $ per_page </code> кількість опитувань на одній сторінці. Якщо $ per_page буде менше $ num_posts, то сніпет відобразить пагінацію, для переходу між опитуваннями. </P>
<P> <code> $ page_start </code> стартова сторінка при пагінацію. Де <code> request_var </code> функція PhpBB, яка дозволяє безпечно перейти до значення запиту. Рекомендується залишити цей параметр без змін. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.3.5 SitePollBB </h2>
<P> Конфігурація цього сніпета знаходиться в файлі poll.php, розташованому в папці modxbb, поставляється з пакетом MODxBB. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.4 Налаштування документів MODxBB </h2>
<H2 class = "page-header"> 3.4.1 poll.php </h2>
<P> Це основний двигун для сніпета SitePollBB. Він містить дві змінних для його налаштування </p>
<P> Змініть значення <code> $ prevpollID </code> в рядку 20, вказавши ID вашої MODX сторінки, яка містить сніпет PrevPollsBB підключений до сніпету SitePollBB. Пояснення: Eсть посилання "Попередні опитування" в сніпете SitePollBB, яка визначається тут. </P>
<P> В рядку 54 встановлюються форум (и), звідки беруться опитування для розміщення на сторінці MODX, яка містить SitePollBB. Ви можете вибрати один або кілька </p>
<p>Наприкдад, якщо ви хочете відобразити останні опитування форумів з ID 12 і 13, необхідно змінити рядок наступним чином: <code> $ CFG [ 'poll_forum'] = array (12,13); </code> </p>
<P> В рядокх 57-59 налаштовується відображення BBCode, смайликів і URL-адрес. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.4.2 edit.php </h2>
<P> MODxBB підтримує додаткові поля PhpBB. Ви можете зробити так (але не обов'язково), щоб вони відображалися в профілі веб-користувачів MODX </p>
<P> Для цього вам потрібно налаштувати edit.php і signup.php обидва розташовані в папці modxbb. Приклад з "fullname" вже включений туди. Якщо ви створюєте користувальницький профіль в PhpBB з ідентифікацією по "fullname", ви автоматично отримаєте значення для цього поля з профілю веб-користувачів MODX "Full name". Щоб створити додаткове поле, зайдіть в АСР, на закладці "Користувачі та групи" натисніть "Додаткові поля в профілі" в розділі Користувачі </p>
<P> Цей файл управляє змінами, які зроблені в PhpBB і передає їх в MODX, отже, додаткові поля необхідно ввести окремо, якщо ви хочете, щоб вони відобразилися в профілі MODX. У рядокх 38-47 показано як це працює. Префікс <code> pf _ </code> завжди додається, решта (тут «fullname») поле ідентифікації користувача профілю </p>
<P> Детальний керівництво про те, як створювати і управляти додатковими полями, в тому числі, як змінити профілі веб-користувачів в MODX буде пізніше опубліковано в блозі MODxBB.net. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.4.3 signup.php </h2>
<P> Другий файл, який необхідно змінити, якщо ви хочете додати додаткові поля в MODX і PhpBB є signup.php </p>
<P> рядок 26 містить Приклад для «fullname»: </p>
<Pre class = "brush: php;"> $ fields [ "fullname"] = $cp_data [ 'pf_fullname']; </pre>
<P> в цьому рядку параметру <code> pf_fullname </code> присвоюється значення параметра fullname з таблиці MODX. Ви так само можете привласнити це значення будь-якого іншого параметру. </P>
<P> В рядку 28 значення поля fone таблиці site_web_user_attributes присвоюється значенню поля user_id таблиці phpbb_users. Я вибрав цей шлях для простоти. Можна, звичайно, створити поле phpBB_ID в базі даних MODX або використовувати будь-яку іншу область. Це використовується для зв'язку профілів PhpBB і MODX, таким чином, якщо ви використовуєте інше поле, відмінне від поля за замовчуванням, потрібно налаштувати плагін PluginBB (просто знайти "phone" і замінити на потрібне поле). </P>
<P> В рядку 29 замініть <code> forum / download / file.php? Avatar = g2_1266363854.png </code> на URL для аватара за замовчуванням (для користувачів, у яких немає аватара). </P>
<P> Якщо ви не хочете, щоб новим користувачам відправлялося повідомлення з привітанням, поставте на початку рядка 33 дві риси // </p>
<H2 class = "page-header"> 3.4.4 welcome.php </h2>
<P> Цей файл містить текст повідомлення, яке відправляється користувачам відразу після реєстрації. </P>
<P> Як показано в рядку 25, ви можете використовувати <code> $ BridgeUser </code> в якості шаблону для ника одержувача. Теоретично, можна використовувати будь-які інші параметри, що належать користувачеві, значення яких зберігається в MODX або PhpBB. Смайли і BBcode також підтримуються </p>
<P> В рядку 45 <code> $ fields [ "phone"] </code> вказується ідентифікатор користувача PhpBB. Якщо, як це описано в попередньому розділі, ви вибрали інше поле, вкажіть його замість "phone" </p>
<P> Решта має бути зрозумілим. </P>
<H2 class = "page-header"> 3.4.5 login.php </h2>
<P> Переконайтеся в тому, що використовуєте однакові параметри кодування для поля username обох систем (MODX і PhpBB). Рекомендується кодування <code> utf8_unicode_ci </code>, проте, якщо ви вирішите використовувати іншу систему кодування, її необхідно змінити в рядку 88. Просто замініть "utf8_unicode_ci" в цьому рядку назв вашої кодування. </P>
<H2 class = "page-header"> 4. Загальні поради та примітки </h2>
<H2 class = "page-header"> 4.1 Використання CSS для налаштування виводу сніпетов </h2>
<P> Всі елементи MODxBB підтримують CSS і, таким чином, дозволяють налаштувати показ. Рекомендується використовувати CSS-скидання, щоб налаштувати однакове відображення у всіх браузерах (це також загальні рекомендації CSS, а не тільки MODxBB). </P>
<P> На сторінці CSS селектори перераховані всі селектори, які знаходяться в css файлі. Ці значення ідентичні тим, які використовуються на MODxBB.net. </P>
<H2 class = "page-header"> 4.2 Цілком можливо мати окремий аватар для блогу </h2>
<P> Можливо використовувати окремі аватари для блогів (відмінних від аватарів на форумі). Те ж саме стосується будь-яких інших даних профілю. Оскільки зміни, які вносяться в PhpBB в "Панелі управління" будуть відправлені в MODX, але не навпаки. </P>
<P> <span style = "color: # ff0000;"> <span class = "text-bold"> ВАЖЛИВО: </span> </span> Якщо вручну внести зміни в адміністративній панелі управління АСР (например, ім'я користувача) , це повинно бути зроблено вручну і в MODX, так як це ще не автоматизовано в цій версії. </p>
<h2 class="page-header">4.3 MODxBB дозволяє налаштовувати зміст </h2>
<P> Ви можете налаштувати індивідуальний зміст для кожного користувача відповідно до його рівнем або званням, або за іншими критеріями. Це відноситься і до властивостей в профілі. </P>
<P> <span class = "text-bold"> Приклади: </span> </p>
<P> - Можна створювати контент, який видно тільки зареєстрованим користувачам. </P>
<P> - Ви можете написати оголошення, яке буде показано тільки користувачам з 1000 або більш повідомленнями або зі спеціальним званням "Premium User" (спеціальні звання можуть бути створені в PhpBB ACP). </P>
<P> - Повідомлення користувачам, які святкують свій день народження з особливим змістом (например, банер з привітанням). </P>
<P> Детальний Опис і Приклади на цю тему будуть розміщені в блозі MODxBB.net пізніше. </P>
<H2 class = "page-header"> 4.4 Система аутентифікації </h2>
<P> Деякі читачі можуть запитати, чому б просто не використовувати тільки систему аутентифікації PhpBB, раз PhpBB інтегровано таким чином на сторінки MODX. Це дійсно можливо, але якщо ви опустіть аутентифікацію в MODX, облікові записи користувачів на сайті MODX буде повністю непридатні для деяких доповнень MODX. Це також включає в себе ролі і права створені в менеджері MODX </p>
<P> Якщо для вас це не проблема, і ви знайомі з PHP, вам ніщо не заважає це використовувати. Все що вам потрібно це відключення поновлення параметрів MODX </p>
<P> Я напишу підручник по цій темі, якщо на нього буде попит. </P>
<H2 class = "page-header"> 4.5 PluginBB </h2>
<P> Це всього лише корисний інструмент, який може стати в нагоді в деяких випадках. Ви можете відкрити у вікні адміністративної панелі MODX профіль phpBB. Якщо ви віддаєте перевагу відкриття в повному вікні, просто відкрийте його в новій вкладці. </P>
<H2 class = "page-header"> 4.6 Журнали MODxBB </h2>
<P> MODxBB генерує журнали, які можна прочитати в адміністративній панелі MODX (Звіти - &gt; Перегляд подій). Вони нададуть, як передбачається, допомогу в пошуку потенційних проблем і спроб злому. Найбільш важлива інформація показується, без детального перегляду. Це економить час і підвищує читабельність. Помилки входу в систему відображаються як «Тип помилки - IP - Ім'я користувача", де P - був введений неправильний пароль, а U - невірне ім'я користувача. </P>
<H2 class = "page-header"> 4.7 Захист від спаму </h2>
<P> Ця тема безпосередньо не пов'язані з MODxBB і PhpBB. Будь-який працює форум, швидше за все, зіткнеться з проблемою спаму. Зокрема, з початку цього року спостерігається збільшення спам-атак </p>
<P> Існують різні способи захистити форуму від спаму. Я спочатку планував розповісти про деякі з них тут, але на phpBB.com вже є корисні статті про це. Таким чином, я просто додам посилання на ці статті: </p>
<P> <a rel="nofollow" href="http://www.phpbb.com/community/viewtopic.php?f=46&amp;t=2122696"> Preventing Spam in phpBB3 </a> - Більшість з цих методів також можна застосувати й для інших платформ. </p>
<P> <a rel="nofollow" href="http://www.phpbb.com/community/viewtopic.php?f=46&amp;t=2122697"> Spam Discussion </a> - Додаткові поради. </p>
<H2 class = "page-header"> 4.8 Використання Web2Manager при реєстрації веб-користувачів </h2>
<P> Коли користувач реєструється, MODxBB створює відповідну обліковий запис веб-користувача в MODX. Web2Manager дуже корисний плагін для управління веб-користувачами. Він також дозволяє, створити обліковий запис веб-користувача з існуючого профілю користувача MODX. Існуючі облікові записи будуть оновлені </p>
<P> Останню версію можна скачати тут: <a rel="nofollow" href="http://www.modxbb.net/assets/files/web2manager-0.3.3.zip" target="_blank"> Web2Manager-0.3 .3.zip </a> </p>
<H2 class = "page-header"> 5. Відомі проблеми </h2>
<H2 class = "page-header"> <em> 5.1. Подвійне голосування </em> </h2>
<P> <em> У дуже рідкісних випадках оновлення сторінки з опитуванням може дати можливість проголосувати 2 рази. </Em> Це відбувається тільки тоді, коли гості мають право голосу і гості можуть змінити свій вибір і може бути вибрано кілька варіантів відповіді. Це дуже малоймовірно, але не неможливо </p>
<P> Обхідний шлях: Просто видаліть додаткові опції. </P>
<H2 class = "page-header"> 5.2 Вихід з LoginBB </h2>
<P> Вихід із системи в сніпете LoginBB перенаправляє на індексну сторінку форуму замість повернення на ту ж сторінку, на відміну від входу в обліковий запис, коли користувач повертається на ту ж сторінку. </P>
<P> <span class = "text-bold"> Примітка: </span> Це не помилка. Щоб повернути користувача на ту ж сторінку, яку він відвідав, перш ніж вийти з системи, довелося б змінити файл ядра, в той час як користувачу в більшості випадків все одно, куди він буде перенаправлений. </P>
<P> Рішення: щоб повернути користувача туди, де він перебував при виході з системи, ви повинні внести зміни в процедуру PhpBB meta_refresh. </P>
<H2 class = "page-header"> 5.3 Теги MODX </h2>
<P> Спеціальні теги MODX ([~ ID ~]) не працюють на сторінках PhpBB. Це може бути виправлено в одній з майбутніх версій</p>