
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MODxBB та phpBB: Історія розвитку </h3>
Історія розвитку форуму MODxBB на MODX Evolution.
<br>
<H2 class = "page-header"> Розвиток і історія версій </h2>
<P> Ідея створення моста, який з'єднує MODX і PhpBB з'явилися в кінці 2009 року. </P>
<P> MODX і PhpBB були основною проекту, однак, не було ніякого програмного забезпечення, яке б їх об'єднувало. </P>
<P> Мостом, сформованим ще в період розвитку їх взаємної інтеграції, і став MODxBB, про що було публічно оголошено (попередній перегляд) 9.9.2010 в перший раз. Перший публічний реліз був розміщений 19.05.2011 року. </P>
<H2 class = "page-header"> Історія версій </h2>
<P> <span style = "color: # 0000ff;"> 0.9.5 </ span> третя публічна версія - оновлення для PhpBB 3.0.11 </p>
<P> - оновлення для MODx Evo 1.0.7 </p>
<P> - виправлено: 3 версії помилки "log-out bug", при яких користувач виходив з системи відразу після авторизації. </P>
<P> - виправлено: зворотний порядок варіантів відповіді в опитуваннях на сайті і в історії опитувань в порівнянні з форумом. </P>
<P> - додано: відображення загальної кількості голосів в історії опитувань. </P>
<P> - додано: нові зареєстровані користувачі можуть автоматично додаватися до групи "Registered Users" (за замовчуванням вимкнено). </P>
<P> - покращено: замінені всі "echo" в сніпетах на "return". </P>
<P> - покращено: зменшення кількості вбудованих стилів в сніпетах. </P>
<P> - покращено: кілька дрібних виправлень і поліпшень. </P>
<P> <span class = "text-bold"> Реліз: </span> 17 Грудня 2012 </p>
<P> <span style = "color: # 0000ff;"> 0.9.4 </span> друга публічна версія </p>
<P> - оновлення для PhpBB 3.0.9 </p>
<P> - LoginBB тепер працює на сторінках PhpBB </p>
<P> - <em> Неправомірні користувачі переадресовуються на 'несанкціоновану сторінку' </em> </p>
<P> <span class = "text-bold"> Реліз: </span> 12 Липень 2011 </p>
<P> <span style = "color: # 0000ff;"> 0.9.3 </ span> перша публічна версія </p>
<P> <span class = "text-bold"> Реліз </span>: 19 Травня 2011 </p>
<H2 class = "page-header"> Заплановані зміни </h2>
<P> - Зручна інсталяція і настройка </p>
<P> - Підтримка [~ ID ~] на сторінках PhpBB </p>
<P> - Виправлення помилок </p>